What I believe to be alarming...
Lo que me parece urgente, así...
In 2013, when Arquitetura da Gentrificação started,
En 2013, cuando comenzó la "Arquitectura de la Gentrification"
we selected a case study of public housing in the city centre
hemos encontrado una asociación público privada
based on a public-private partnership involving
vivienda popular en el centro de la ciudad
the government of the state of Sao Paulo, and the federal
que implicaba ... implica, ¿verdad? Debido a que sigue en vigor.
and local governments, together with the private party,
La participación del gobierno del estado, el gobierno federal y el gobierno municipal.
the construction companies.
Y el sector privado, ¿verdad? Contratistas.
Very briefly, what happened was:
Muy brevemente, ¿qué ocurre?
The state and local governments decreed the eviction of more
El gobierno, el estado emitió un decreto
than 900 places in the central area.
expropiando más de 900 direcciones en la región central.
The people living in those places were not told there
Estas personas no sabían que serían expropiadas.
was going to be an eviction action. They only
lo supieron debido a que algunas oficias de abogados,
knew it cause some law firms that spend the days looking for
que pasan el día en busca de desgracias en el diario oficial
disgrace on the official gazette saw the decree and thought they'd
Vieron este decreto y dijeron "Putz, estas personas serán expropiadas.
hand out flyers to those people so that they'd go look for them
Entonces les voy a dar mi tarjeta
when they have to negotiate a compensation for their expropriation.
para que recurran a mí en el momento de tener que negociar un valor de expropiación ".
And so those law folds went to the places literally handing out
Y estas oficinas iban dejando, literalmente folders
folders with institutional presentations, telling people,
Unas carpetas con la presentación de la oficina de abogados, diciendo:
"you'll be ejected in some time. You'd better look for help now
"Mira, te van a expropiar en tanto tiempo. Es mejor que te protejas ahora
to get a higher amount of compensation
para conseguir un mejor valor de compensación ".
for the action of expropriation."
Expropiación.
And those people were shocked!
Y estas personas entraron en shock, ¿verdad?
We have interviewed people who got depressed. There was a lady
Hemos entrevistado a personas que Entraron en depresión.
who was thinking about renewing her house, like,
Una señora que estaba pensando en la reforma de la casa,
changing the roof, she didn't know wether she could change
el techo, cambiar el sofá no sería capaz de hacerlo porque no sabía lo que iba a suceder
her sofa, her things, or not because she might not stay there.
si ella seguiría allí. Entró en depresión, enfin
So she got depressed. We've heard a lot of cases like this one.
Hemos escuchado a muchos de estos casos.
And what's curious about it is that people said, "I've never
Y lo más curioso que oímos Es que la gente decía:
imagined this was going to happen to me! I have the property deed!"
"Nunca imaginé que esto iba a pasar a mí.
So like, it's an illusion to think that today,
Tengo la escritura de la casa. Nunca imaginé ".
in the neoliberal context, we must only have a paper,
Por lo tanto, tenemos la ilusión, hoy en día en el contexto neoliberal
the property deed, and then we're happily settled. It's not true.
que tan solo por tener un contracto, la escritura de la casa
Because the financial capital is expansive.
que estamos tranquilos y no lo es.
Expansionist, right?
Debido a que el capital es expansivo, ¿verdad? Él es expansionista.
David Harvey talks about this, he says the best way to
Si el capital o estas propiedades
expand capital these days is by fostering construction,
porque esto es algo que David Harvey dice también ¿no?
real estate development business,
que la construcción, la reconstrucción de las ciudades
because creative destruction is proper of capitalism.
es la mejor manera de expandir las ganancias hoy día
So there's a destruction of what already exists.
¿Por que es propia del capitalismo la destrucción creativa.
80% of those properties
se destruye lo que ya existe,
where being used.
estos hogares, el 80% de estas propiedades estaban ocupadas.
They were not idle properties.
Ellos no estaban ociosos.
They were occupied.
Estaban ocupados.
So like, there's this need to destroy what already exists
Por lo tanto, es necesario destruir lo que ya existe y construir algo en cima.
and build something else on its place. And space is limited.
Y el espacio es limitado.
So more and more new things will have to be destroyed
Así que cada vez vamos a tener para destruir cosas nuevas
so that even newer things can be built instead.
y construir cosas nuevísimas en cima
We have to realize
Debe dejar de pensar un poco
that it's a historical,
y entender que hay un proceso de que es sistémico
systemic process.
y que es histórico
And that these processes are being developed.
Y estos procesos van evolucionando
There are newspaper reports talking about hypergentrification
Ya hay informes que hablan de hipergentrificação en Londres, por ejemplo.
in London and Paris, for example.
En París, por ejemplo.
People who have previously gentrified an area are today
Las personas que previamente gentrificaron un área hoy en día están siendo expulsadas
being expelled by financial capital,
por la elite del caital financiero
I mean, by an elite that works in the financial market
No sé, que trabajan en el mercado financiero y tal,
and is now moving to upper-middle-class areas,
que van a las zonas de clase media alta
paying a huge rent or buying properties for exorbitant prices.
Están pagando alquileres muy altos.
And the middle-upper class that has previously gentrified the area
Comprando propiedades para valores absurdos.
is now being kicked out.
Y la clase media alta que ha gentrificado anteriormente se está teniendo que ir.